## 概要 

2018年11月、在学中から長期インターンでWebエンジニアとして実務経験を積み始めました。インターン期間中はRuby on RailsやPHP(CodeIgniter)を用いたメディアの保守・開発、また管理画面とGCPのサービス群を連携させた機能開発を行いました。

新卒として入社したCARTA HOLDINGSではSSPの管理画面をメインに開発をしています。PHP(CodeIgniter) + jQueryの構成からPHP(Slim) + Reactの構成にリプレイス。また社内プロダクトで使い回すためのコンポーネントライブラリ「[ingred-ui](https://github.com/voyagegroup/ingred-ui)」の開発、さらに内製で作られていた認証基盤をAuth0というIDaaSにリプレイスしました。

直近では顧客向けの管理画面をGolang + Next.jsでリプレイス中で、こちらはチーム開発で行なっております。

## スキル

- Webアプリケーション開発
	- 約3年の実務経験があります
	- 既存の設計に則った開発や負債のあるプロダクトの段階的リプレイスが得意分野です
	- 0からアプリケーションの構築は直近の業務で遂行中です
- AWS・GCPを用いた機能開発
	- 在学中の勉強で簡単なインフラを構築しました
	- 業務では機能開発においてスポットで下記の機能を利用する機会がありました
		- GCP
			- Cloud Tasks
			- Cloud Pub/Sub
			- Cloud Scheduler
			- Cloud Functions
		- AWS
			- AWS Systems Manager Parameter Store
- IDaaSの導入
	- 内製で作られていた認証基盤に対して技術選定から行ってIDaaS(Auth0)へのリプレイスを行いました

## 職務経歴

### 株式会社CARTA HOLDINGS(2019/11 ~)

職種: Webエンジニア

長期インターン後も正社員として働いている形となります。出向先は株式会社fluctで、自身はSSPの管理画面をメインに開発をしています。
基本的には開発を行なっておりますが、中途採用や内定者インターンのOJTといった業務も行なっております。

#### 管理画面の開発・保守

広告配信における設定を行うための管理画面のアプリケーション全般に対してオーナーシップを持って開発しております。また社内の方とのコミュニケーションを取りながらフロントエンド・バックエンド問わず一貫で開発を行っています。CodeIgniter + jQueryで10年モノのシステムですが、Slim API + Reactのシステムに少しづつリプレースを進めております。自身はフロントエンドの基盤周りに注力し、ある程度整った時点で少しづつ後輩に任せるような動きをとっています。

#### 社内OSS(ingred-ui)の開発

社内で使いまわせるコンポーネントライブラリ「[ingred-ui](https://github.com/voyagegroup/ingred-ui)」の開発をしています。

自社のプロダクトにあるコンポーネント群をOSS化する方向で開発が行われました。基盤を作られたのは他の方なのですが、その方が退職されて以降は自身がメインで開発を行なっております。

今後はブランディング観点でデザインシステムをパブリック化したり、コントリビューターを増やすためのdocsなどの充実化を画策しています。

#### 認証基盤のリプレイス

管理画面内に内製されていた認証基盤をAuth0を用いた認証基盤にリプレイスを行いました。セキュリティ観点でのリスクを抑えるのと、他のプロダクトとの連携(SSO、認証基盤の統一化)が狙いです。

IDaaSの選定から行い、既に社内で利用経験のあるAuth0を採用しました。設計に関しては知見が乏しいので、ある程度固まった段階で社内のセキュリティ委員会にレビューをいただきました。

リリースフローに関しては自身→社内→社外の順で、並行稼働しつつ徐々に新しい認証基盤を利用できるように段階を踏みました。これにより顧客に利用される前の段階でバグを発見することができました。

### 株式会社crispy(2019/10 ~ 2019/05)

職種: Webエンジニア

メディア「[HEIM(ハイム)](https://heim.jp/)」の開発・保守

- 機能開発(Rails, Vue)
	- テーブル設計 ~
- ECサイトからレビューをスクレイピングする機能の開発
	- 下記のような流れを実現する機能を作りました
		1. 管理画面経由で商品を登録
		2. Cloud Pub/Subがイベントをサブスクライブ
		3. 複数のCloud Functionsが商品に紐づいたレビューを取得
		4. 単一のレビューごとにCloud Tasksがイベントをサブスクライブ
		5. 管理画面にレビュー情報を登録
	- アーキテクトに関してはCTOが考案し、それに沿った形で自身が実装を行う形をとりました


### ナイル株式会社(2018/11 ~ 2019/05)

職種: Webエンジニア

メディア「[Appliv](https://app-liv.jp/)」の開発・保守

- 軽微なバグ修正(PHP, CodeIgniter)
- SQLパフォーマンスチューニング
